การคดิคา่ไฟฟ้าดว้ยตนเอง 
     จาก สภาวะเศรษฐกจิตกตําในปัจจบุัน ส่งผลทําใหห้ลายบา้นตอ้งสํารวจและควบคมุ คา่ใช้จา่ย ในการครองชีพของตวัเองไมว่า่จะเป็น คา่ใช้จา่ยในการกินอยู่ ตลอดจนคา่ใช้จา่ย ใน ดา้นสาธารณูปโภค เช่น คา่ไฟฟ้า คา่นําประปา คา่นํามนัรถ เพอืใหเ้พยีงพอกบัเงนิรายไดท้ตีน ไดร้ับ สําหรับคา่ใช้จา่ยทเีราหลกีเลยีงไมไ่ด้ เช่น คา่ไฟฟ้านัน เรามวีธิตีรวจสอบค่าใช้จา่ยว่า เรา ใช้ไฟฟ้าไปกหีน่วย จะตอ้งเสียคา่ใช้จา่ย เป็นจํานวนเงนิเท่าไร อกีทงัยังสามารถหาแนวทางการ ประหยดัไฟฟ้าไดอ้กีดว้ย   
กอ่นทเีราจะทราบอตัราคา่ไฟฟ้านัน เราควรจะทราบวา่ เครอืงใช้ไฟฟ้านันๆ ใช้ไฟฟ้าหรอืกินไฟ เทา่ไหร่เสียกอ่น โดยสังเกตคมู่ือการใช้งาน หรอืแถบป้ายทตีดิอยกู่บัเครอืงใช้ไฟฟ้า ทเีขยีนวา่ กําลงัไฟฟ้า มหีน่วยเป็นวัตต์ (Watt) ถา้เครืองใช้ไฟฟ้ามจีํานวนวตัต์มาก ก็กนิไฟมากตามไป ดว้ย ดงันัน ทา่นสามารถคํานวณดจูากเครืองใช้ไฟฟ้าทงัหมด ในบา้นทา่นวา่มเีครอืงใช้ไฟฟ้ากี ชนดิแตล่ะชนดิกนิไฟกวีัตต์ และเปิดใช้งานประมาณเดอืนละกีชัวโมง หลังจากนัน ทา่นก็นํามา คดิคํานวณ ทา่นจะทราบวา่ในแแตล่ะเดอืนทา่นใช้ไฟฟ้าไปประมาณกหีน่วยเพอืเป็นแนวทางใน การประหยดัค่าไฟฟ้าได้ สําหรับการใช้ไฟฟ้า 1 หน่วยหรอื 1 ยนูติคอื เครอืงใช้ไฟฟ้าขนาด 1,000 วตัตท์ใีช้งานใน 1 ชัวโมง หรอืใช้สตูรการคํานวณดงันี  
     กาํลังไฟฟ้า (วตัต์)ชนดินันๆ  x จาํนวนเครืองใช้ไฟฟ้า / 1000 x จาํนวนชัวโมงที ใช้งานใน 1 วนั = จาํนวนหนว่ยหรือยูนิติ จากนั้นนำจำนวน หน่วย(ยูนิต)xกับค่า  ft จะได้ค่าไฟที่เต้องจ่ายในแต่ละเดือน 